20210219 故事片段讨论

总体部分
1.旁白的数量不宜过多，也不用过度细致，很多内容可以通过背景和演出等体现
2.男主心理描写不宜过多，不要太书面化，减少直接描写，将更多的心理描写通过对话等部分体现
3.无论心理描写还是旁白，尽量用男主的第一视角主观去描写
4.注意分行，每句尽量拆成短句，每句简单让人跟容易看懂
5.在写剧本时也注意考虑下背景bgm演出音效等，如果有想法请标在剧本上 #另注意调出地图玩法也是同样，需考虑需标注
6.注意角色对话口语化的问题。可以考虑写完之后读一遍，看是否顺口是否符合口语
7.角色不特殊设定就都说普通话，这作的主角五人至少都说普通话

公园部分
1.男主有点太聪明，减少些，且思考有些过多。将长句的思考拆短，表述简单，要让人易懂
2.女主不宜太挑逗
3.室友要稍微开朗些，稍happy些

仓鼠部分
1.减少术语使用。包括妹妹和程序员也是一样，尽量通过侧面表现来展示人设，如程序员的理科思想通过如何做事和如何看事来表现
2.室友别讲相声
3.室友不够成熟，有点像同龄人
4.尽量采用简单的叙述手法，要让人容易看懂
5.女主稍微拉低些，不用太诗意
6.思维不要太跳跃，一步一步解释，也是要让玩家看懂

akarin部分
1.主角整体不够沉稳，要稳些，减少飘的程度
2.女主收一些，不能凶，优雅些，矜持些，不要和男主太随便的有肢体接触
3.程序员无口设定去除