### 恋爱大事件
有折叠内容。
<details open><summary>第一周目：【男主角】做了一个梦。在【日期A】， 他遇到了一只可爱的猫猫。猫猫有点不听话，总是做出一些匪夷所思的举动，但是主角还是很喜欢这只猫猫。主角在一时兴起，准备参加在【日期B】举办北大举办的【某个比赛】。主角自己拿到冠军的希望并不大，但是他还有猫猫帮他。最后在猫猫提供的【一些帮助】下，主角阴差阳错地拿到了冠军，但是猫猫却受到了【某种伤害】。在拿到冠军之后，主角已经开始有些后悔了，这时候遇到了同样参加比赛的【女主角】。女主角透露了自己想要参加比赛的【某种原因】，并且她所付出的努力，后最后收获的失望，并且露出了强颜欢笑的表情祝福主角。主角意识到自己根本不应该拿这个冠军，甚至为了这个冠军害了猫猫，也让女主角很收获了遗憾。他下定决心如果时间可以重来，那么他就一定要放弃这个冠军。</summary><blockquote>
【某个比赛】：一个女主角很重要的比赛，比赛里有运气的成分。*改为【校庆活动策划招标】，方案是否中标有一定评委因素和运气成分。*
【一些帮助】：三种帮助，需要用猫猫的身体跑地图完成。
【受到某种伤害】：猫猫受到的伤害一开始觉得不大，第二周目才觉得大*改为联想到女主会做同样的牺牲。体现在猫身上，可以是废寝忘食帮男主做事，最后饿晕或生病等。*
【某种原因】：适当沉重，要有分量*改为付出的努力没有得到认可，心情失落*
<details><summary>比赛报名：主角醒来，发现自己在宿舍，窗台处进来了一只猫。主角注意到今天是【日期A】，他一时兴起打算参加某个比赛。主角在比赛前因为【某些原因】和别人打赌，一定要获得胜利。</summary></details>

<details><summary>比赛前期：主角被比赛难倒了，他随便瞎蒙了一下*猫为他提供了灵感*，运气爆棚，竟然意外地晋级了复赛。猫猫似乎也因此而高兴，主角开始扬眉吐气。</summary>
</details>

<details><summary>比赛中期：主角在比赛之中顺风顺水，开始洋洋得意。同时猫猫和主角的日常生活之中发生了一些趣事，让主角对猫猫越发地喜欢。</summary></details>

<details><summary>比赛后期：主角的运气终于用尽，他担心自己吹出去的牛没法兑现，开始执迷于冠军。这时候他想到了他通人性的猫猫，意识到可以让猫猫合法作弊。他指挥猫猫，最后猫猫【受到某种伤害】的同时满足了他的愿望，让他拿到了冠军。</summary>
</details>

<details><summary>主角后悔期：主角在高兴了一段时间之后，觉得有些空虚。他没有为冠军付出过努力，也不怎么把它当一回事，得到了太轻松，事后也觉得没啥意思。这时才意识到猫猫收到了的伤害，他开始变得自责。后来他遇到了女主角，了解了她的故事后更发现，这个冠军是自己从她那里偷来的。*发生了一些小事，让男主意识到猫猫的牺牲正是女主也非常可能做出的。*</summary></details>

<details><summary>主角“穿越”：主角在返回后，希望回到自己报名的那一天，让自己根本不去报名，放弃参加这个比赛。他的愿望被【某个存在（可以是猫猫，或者是别的什么）】发现并且实现了。*男主此时并没意识到为什么自己穿越了*</summary>
<blockquote>【某个存在】：设想的是猫猫。一周目的时候猫猫一直在尽量实现主角的愿望，这时候听到男主角想要重来的期望后，决定将男主角的意识承载在自己身上然后进行穿越。在二周目猫猫的意识实际上一直和男主角的意识同时存在。*可能是男主自己的愧疚感。自己的成就是基于他人的牺牲，这让男主想要重来*</blockquote>
</details>
</blockquote></details>

</blockquote></details>
<details><summary>第二周目：主角醒来，发现之前的一切似乎是一个梦，而自己又重新回到了【日期A】，只是他不再是人而是那只猫猫。变成猫猫的主角找到了自己的原身，想要阻止他报名比赛，但是已经晚了。主角意识到，对于原身来说“放弃拿到冠军”很简单，但是对于不能说话的猫猫来说却千难万难。*改为让男主放弃向女主求助，想让男主独力完成，同时阻止女主的自我牺牲。*主角打算学习一周目的猫猫，帮助女主角击败自己拿到冠军。他试着给女主角提供猫猫一周目给过他的【一些帮助】，却发现原来一周目的猫猫为了他克服了那么多的困难。就算是有着一周目的记忆，知道部分未来，但依旧千难万难。这时候他的愧疚心愈发膨胀。同时执意参加比赛的原身成了主角的大敌，主角发现原来过去的自己是如此的幼稚而可恶。到了比赛当天的【日期B】，主角发现为了让女主角拿到冠军，唯一的方法就是牺牲自己。像一周目的猫猫那样承受【某种伤害】。主角认为冠军本来就应该是女主角的，因此打算效仿一周目的猫猫自我牺牲。但是这时候女主角发现了化身为猫猫的男主的打算，她愿意放弃比赛，也不想让猫猫受伤。主角深受感动，对女主角的好感度有了一个跃升。最后因为他们相互牺牲的行为达成了【某些条件】，导致事情走向了happy end，猫猫没有受伤，女主角也拿到了冠军。</summary><blockquote>
【某些条件】：？？？
<details><summary>比赛报名：主角醒来，发现自己竟然站的回到了【日期A】。但是高兴之余，他发现自己不再是人，而是那只猫猫。他像一周目的猫猫一样找到了主角，想要阻止原身一时兴起参加比赛，但是失败了。猫猫不能说话，本以为很简单的事情却意外地复杂。</summary></details>

<details><summary>比赛前期：猫猫找到了女主角，打算帮助女主角获得胜利。它和女主角发生了一周目发生过的【一些趣事】。主角这才发现，在猫猫的视角来看，这些事件包含了猫猫对主角的爱。主角对一周目猫猫好感度大幅上升。</summary>
<blockquote>【一些趣事】：要可以增加男女主角的感情，同时揭露女主角性格和习惯。
</blockquote></details>

<details><summary>比赛中期：原身在比赛之中顺风顺水，开始洋洋得意。女主角在比赛之中开始受挫，在猫猫的暗中帮助之下才勉强过关。主角意识到一周目里让自己洋洋得意的运气根本不是什么好东西。在他现在的视角来看竟然是如此的可恶。果然所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。</summary></details>

<details><summary>比赛后期：原身的运气终于用尽，但是他不愿意放弃。女主角在比赛后期被不愿意放弃的原身干扰，拿到冠军的可能性也变得渺茫。主角认为如果原身不参赛，女主角可以很顺利地拿到冠军。他意识到唯一可以让事情回到正轨的方法是像一周目的猫猫那样帮助女主角。</summary></details>

<details><summary>相互拯救：主角在学习猫猫的时候，才发现一周目的猫猫到底为自己牺牲了多少。这时候女主角注意到了猫猫的牺牲，不同于一周目的男主角，女主角就算是放弃对她很重要的冠军也不希望猫猫受伤。受到感动的主角突然发现了第三种选择，自己实际上只是寄存在猫猫的身体之中，如果用自己的神念代替猫猫承受【某种伤害】，这样女主角和猫猫就都不用受伤了。猫猫的身体之中会失去主角的意识，变回普通的猫，女主角也可以拿到冠军。主角决定只牺牲自己，帮助一周目帮他良多的猫猫和愿意放弃冠军的女主角，而这正好达成了【某种条件】，进入了happy end。</summary></details>

</blockquote></details>

</blockquote></details>
<details><summary>尾声：男主角在事件后重新回到了自己的肉身。他被第二周目的女主角的自我牺牲所感动，对女主角暗生情愫，并且因为和女主角生活过一段时间，所以对她格外了解。女主角并不知道男主角变成过猫，但是通过蛛丝马迹她开始有所怀疑。</summary><blockquote>
</blockquote></details>
