街心公园

—— 男主女主，某个深夜在学校北侧，跟踪寻找 行踪奇怪的猫

晚风之中，我借着若隐若现的路灯的灯光看到了亭亭玉立的女主。
大概是因为夜色，虽然她依旧穿着我见惯了的那件连衣裙，我却觉得那裙摆和被风吹起的发丝有一种别样的仙气。
虽然她平时强调中文系的女孩子并不汉服，也不古风，但现在的她却的确像是穿越时代而来的仙女。
这让我因迟到而产生的负罪感加深了，我有些拘谨地开口。
主角：“啊，实在抱歉，我来晚了，等很久了吗？”
女主：“没有，我也是刚到。”
主角：“不会是其实等了很久，但是很体贴地告诉我其实刚到——”
女主：“真的刚到，刚才还卡在小白房关门之前买了夜宵，还热乎着呢！”
她从手提袋之中摸出来了一个散发着孜然香气的肉夹馍，露出了娇俏的笑容。
这下她又变回了我熟悉的那个女孩，我的心不知为何一下子放松了。
主角：“那，我们就走吧？”
女主：“嗯，老是待在未名湖边上感觉蚊子都要吃腻我了。为什么大家都要在未名湖旁边约见面呢？”
主角：“大概是这样比较浪漫吧？”
女主：“会很浪漫吗？之前老师要求我们在早起来未名湖旁边背古诗，这里对我来说只有痛苦的回忆。”
主角：“啊……这个，对于不擅长背诵的人来说，未名湖旁边可能真的是地狱吧——”
女主：“不会啊，我倒是挺擅长背诵的。主要是背得太快被其他同学请教应该背诵的心得技巧，让我觉得很苦恼呢。”
我听了之后不由地一愣。
我又忘记了这里是北大，我还在按照学渣的思路去理解别人的话，自然会牛头不对马嘴。
主角：“真是幸福的苦恼啊，我也想被人请教——”
女主：“那我也可以请教你吗？”
主角：“可是倒是可以……但是我好像还没有什么可以教别人的……”
女主：“不会啊，我觉得你很厉害！”
她直直地看着我的脸，语气完全不像是在开玩笑或者是安慰我。
难道是认真的？
不，绝对不可能，我这样的人来到北大就是来当分母的。我实在找不到我有任何长处。
但是她的语气又格外认真，应该不是想要作弄我。
我要不要继续问下去？或者还是一笑带过，避开这个话题？
若是其他人还好，但是我不知道为什么我对于她的真实想法异常关心。
如果刚才那只是客套话，我或许会因为期望过高失望过大而变得一蹶不振。
正当我陷入两难境地的时候，突然听到了一声猫叫。
女主忽闪着大眼睛看着我。
主角：“那个，你听到了吗？”
女主：“好像是猫叫呢。”
主角：“说起来我们今天晚上聚在一起不就是为了找那只猫吗？”
女主：“和你聊得太投入我都差点忘记了正事。”
她一边说着一边嘻嘻地笑了起来，刚才脸上的那股认真劲儿消失得无影无踪，又变回了我之前认识的那个八面玲珑的少女。
她总是让和她对话的人心情愉快，甚至让对方误以为她有什么特别的意思。
如果我不是清楚地知道我不属于这所学校，我或许也会误会了吧。
主角：“这里是学校的北侧呢——”
我一边掏出地图确认地形，一边开始回忆起关于那只猫的事情。
女主：“不愧是你，地图都带了，准备做得真齐全。”
主角：“毕竟我不像你们这样了解学校。”
女主：“我们平时也不来北侧啊，这里基本上没什么人？”
主角：“明明你们中文系就在这里？”
女主：“诶？是吗？我平时上课都不在这里，还真不记得这里是中文系了，哈哈——”
她不知道为什么十分愉快地笑了起来，随即又将地图从我手中抽走。
女主：“好了好了，那么多人都没有找到那只猫，我们对着地图找应该也没什么用。应该尝试一点特别的方法。”
我不得不承认她说得对。
主角：“那应该用什么方法呢？”
女主歪着脑袋想了片刻。
女主：“要不然……我们学猫叫吧！”
我的脑中不由自主地响起了魔性的音乐——不对，这里应该不是指这首口水歌。
说到底北大中文系的才女应该没听过外面的流行音乐吧，或者听到了也对其中的作词嗤之以鼻。
女主：“这个时候你应该笑一下，或者唱‘我们一起学猫叫’，要不然我玩梗玩得很没意思啊！”
她不满地看着我，那佯装生气的样子让我心里小鹿乱撞。
主角：“抱，抱歉——”
女主：“好了，那我们就试试猫叫能不能真的把那只猫引过来吧！”
主角：“不会吧，真的要学猫叫？”
女主：“那当然，你不想找到那只猫吗？”
主角：“想到是想——但是男生学猫叫总让人感觉很羞耻，而且我也不擅长这个，根本学不出来啊！”
女主：“男人真没用呢。”
女主拍了拍我的肩膀做出了遗憾的表情。
女主：“那就让我来吧！”
她如此说完就开始轻轻张开嘴，发出了小奶猫一样的声音。
如果不是我亲眼所见，我或许还真的会以为这声音出自于某只浑身雪白的波斯猫。
不得不说，若是男生学猫叫只是一场灾难，但是漂亮的女孩子来学却是一场视觉和听觉的盛宴。
女主似乎沉迷其中，两手放在嘴边，努力而认真地喵喵直叫。
她一边叫，一边四处张望，寻找着潜藏在附近的猫。
却没注意到本应该也一起找猫的我却在默默凝视着她。

—— 男主女主室友妹妹程序员，一起去餐厅吃饭，随便聊些什么

主角：“这家餐厅看上去很高级呢！该不会很贵——”
舍友：“都说了我请客，你就不要担心这些事情了。你啊，就是容易操劳过度，人生就是要及时行乐嘛！”
主角：“可是……”
我的话被舍友的电话铃声打断。
舍友：“——你问我昨天我和你说的话是什么意思？我不是已经表达得足够清楚了吗？我喜欢你，我对你感兴趣，我想要为你带来幸福，我想要和你一起共度这短暂的人生，这样我才不会感到后悔，我是认真的——你说你也喜欢我！那真是太好了……”
主角：“竟然在饭局的时候被表白了！”
舍友对我挥挥手，看来是真的不在意请客，打算专注于手机了。
我转头一看，小伙伴们都习以为常地开吃了。
程序员：“所谓的高端餐饮业不就是一种欺骗吗？将数量稀少的非必需品定上高昂的价格，利用有钱人想要位于普通人之上的心理，进行差异化营销——”
妹妹：“程序员先生，你要是想要开奖做的话，可以帮我把你面前的刺身拿过来吗？我有点够不到了。”
程序员：“虽说如此，差异化给消费者带来的利益也是真实的，因为它的确满足了消费者的需求。这刺身我就笑纳了，唔——真香……”
妹妹：“程序员先生一边说一边吧刺身都吃完了！我也要吃刺身！”
主角：“不能吃太多哦，我担心你一会儿肚子会不舒服。来，我们还是吃点好消化的。”
妹妹：“肚子不舒服是肚子不好，不能因为肚子不争气而惩罚我啊！”
主角：“说的也是呢——”
妹妹：“那我……”
主角：“你吃坏了肚子还要我照顾你。妹妹不听话是妹妹不好，不能因为妹妹不听话而惩罚我啊。下次我不会再管你了。”
妹妹：“哥哥是世界上最温柔的哥哥，一直都对我非常好，我任性也会宠着我。”
主角：“你就算是说违心的话恭维我，我也不会让你吃刺身的。”
妹妹：“说……说的都是肺腑之言，绝不是为了讨刺身吃。”
主角：“当真？先说好，我最讨厌说假话的人了。”
妹妹：“当真！ ”
主角：“那就好，女主，我们一起把刺身都吃了吧，省得妹妹看着烦心。”
妹妹：“等……等等，我还是稍微有一点点想吃的，一点点，就一点点。”
傻妹妹一边说着，一边在食指和大拇指只见比划出了一个大小微妙的缝隙。
女主：“那就让她吃一点点吧，这东西她吃几片就会腻的。”
主角：“你太宠她了……”
女主：“真好呢，我是独生子女，一直都想要有个妹妹，怎么办呢？好像让她作我的妹妹。”
女主一边说着，一边用莫名的眼神看过来。
女主：“现代社会要怎么和可爱的女孩子成为姐妹呢？摆脱父母过继还是太难了吧，有没有更加直接一点的方法，成为一家人——”
不好了，自从上次和她一起解决了猫的事件，两个人的距离就变得有些难以把握了。
这种时候，这种时候——
我能够依靠的也只有那个男友力max，浑身上下散发着男性荷尔蒙的人气帅哥了吧！
我转过头用求助的眼神看向舍友，对方不知不觉竟然已经泪流满面。
舍友：“——所谓人生不就是这样的吗？总是伴随着遗憾，我会怀念我们一起走过的日子的，我们的关系结束了，感谢你让我变成了更好的自己——”
舍友已经在抱着电话分手了。
是刚才的那个女孩吗？还是另一个人？不管那种情况都让人觉得非常无语。
